---
title: "コーディングエージェントに身を委ねた1年間の所感"
emoji: "🤖"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: []
published: true
publication_name: "moshjp"
---

この記事は [MOSH Advent Calendar 2025](https://adventar.org/calendars/11936) 20日目の記事です。

---

開発に関わる業務において、コーディングエージェントを始めとしたAIを用いたツール群が必須とまで呼べる時代になってきました。そこで、実際のところどういったケースで特に効果的なのかを実務ベースで振り返ってみます。

## 設計

設計段階における技術選定や実現方法の調査をAIに代行してもらう機会が増えました。

似たようなライブラリが複数ある中で今どの開発が盛んで利用者も多いのか、こんな機能を実装したいのだが他社事例が知りたい、などそういったケースで調べ物を依頼することが多かった印象です。

調査結果が正しいものであるかの確認をし、その上で今自分たちに最適な選択はどれかを考えるといったフローに変わってきました。

## 実装

CLIベースのコーディングエージェントが人気でエディタのプラグインとして組み込まれることも当たり前になってきました。また、CursorやZed、AntigravityなどのAI前提のエディタの利用も盛んです。

モデルのバージョンアップ、コンテキストサイズの増加などにより成果物の精度も上がってきていますが、最終的に人間がジャッジする部分は引き続き必要です。また、AGENTS.mdなどを活用していくことで再現性の高いミスを潰していくことなども重要だなと感じました。

https://agents.md/

### UI

Figma MCPやコーディングエージェントへのブラウザ操作の機能なども出てきましたが、現状はまだまだ簡単にデザインファイルの内容を再現するのは難しいかなと思っています。必要な情報をガチガチに用意して、その上でコンポーネント単位とかであれば筋の良いものが作れる、くらいの感覚です。

練度の問題もありそうですが、最後の仕上げは結局手作業でやってしまうほうがまだ速いと思っています。

### ナレッジベース

Devinを使い続けているのですが、DeepWikiの完成度が高くコードに関するナレッジは全部これでいいんじゃないかと思えるくらいでした。文量もかなり多いため全部に目を通すのはさすがに辛いですが、Askモードで知りたいことについて回答してもらえるのでそれ込みで社内ドキュメントとしてはかなり有用です。

### テスト

実装の前提をADRやIssueとしてきちんと記載することでテスト条件を記述してくれますが、そうでないケースでは網羅的に書いていくだけなので「さすがにこれはテストしなくていい」みたいなものが多く混ざります。

それでも最初から手で書くよりかは楽で、いらないものを間引いて必要なものを残すということができるようになったのはとても良いです。

### レビュー

PR上で動作するAIレビューが事前に凡ミスなどを指摘することによって人同士のレビューの負荷を下げられるようになりました。Linterなども併用しつつ、レビューで見る部分を機能や設計といった本質的な部分に向けやすくなります。GitHubを使っているのであればCopilotによるレビューなどは簡単にセットアップできます。

## 運用

Amazon QやDatadog Bits AIなどのDevOpsに効く分野でのAI利用も始まっています。このあたりに関してはまったく触れていないのでこれからきちんと向きあっていきたいところです。

利用イメージとしてはインシデント発生時のログ調査や原因特定などなのかなと思っていますが、そういった部分でAIが活用できるのであれば障害対応などもすごく楽になりそうです。

現状だとエラーログ引っ張ってきてローカルでClaude Codeに聞いて、というようなことをよくやったりするのでツールを跨がなくてもいいようになると嬉しいです。

## まとめ

自分の中でとりあえずAIにやらせておこうか、みたいな使い方が増えてきており盲目的になりがちだったので改めて何をやらせると上手くやってくれるのだろうか、を振り返ってみました。

来年も引き続き使っていきますが、さらに進化していくでしょうからその時々でうまく活用できるよう適応していきたいですね。
