---
title: "MOSHの技術の話をしたい"
emoji: "🔥"
type: "idea"
topics: []
published: false
publication_name: "moshjp"
---

MOSH株式会社では2024年11月からエンジニアメンバーで技術の発信をすることにしました。いわゆるテックブログというものですが、MOSHでは発信の場にZennを選びました。

そして本記事では今後公開していくであろう技術記事のために前提であるMOSHの技術スタックの紹介やなぜ技術ブログをやるのかなどを書いていきます。

## MOSHの技術スタック (2024.11 -)

### ウェブフロントエンド

- Angular
- React
  - Remix
  - shadcn/ui
- OpenAPI
  - openapi-generator
  - orval
- TailwindCSS
- TypeScript
- Bun

もともとはAngularのみで開発をしていましたが今年に入ってからReactへの移行を進めています。

```plain
# Notion AIによる要約
- 新しい画面の機能開発はReactで行い、既存の機能は大型リファクタリングプロジェクトの一環として随時リプレイスしていく計画があります⁠⁠。
- Angular側のリポジトリはメンテナンスモードに入る方針です⁠⁠。ただし、バグフィックスなどの開発は継続されます。
- 移行の理由として、Reactのエコシステムやトレンドの優位性が挙げられています⁠⁠。
- この移行は段階的に行われ、Angularも並行して使用される予定です。エンジニアには両方のフレームワークの知識が求められる可能性があります
```

このあたりの移行に関わる意思決定や、どのようにして実現しているのかなどについても今後記事化してお届けしていきます。

### バックエンド

- AWS Lambda (Python)
- Datadog
- DynamoDB
- Serverless
- FastAPI
- OpenAPI
  - fastapi-code-generator

直近ではデプロイ方式の改善 (zip → コンテナイメージ) を行ったり、パフォーマンス改善のための設定・チューニングなどを進めています。

```plain
# Notion AIによる要約
- コールドスタートの問題を軽減し、レスポンス時間を改善するために導入されています⁠。
- Lambdaのコンテナ化により、サードパーティーライブラリの導入が容易になり、開発の生産性向上が期待されます⁠。
- 複数のLambda関数を統合することで、管理の複雑さを軽減し、コスト削減にも繋がります⁠。
- クエリ最適化やキャッシュ機構の導入などが検討されています⁠。
- 低速なAPIを検出し、アラートを発生させる仕組みの導入が提案されています⁠。
```

### その他

- Cloudflare
- Terraform
- OpenAI

最近はAWS以外にもCloudflareを利用し始めたり、OpenAIなどの生成AIのAPIを用いた機能の開発なども進めています。


## テックブログを始める理由

企業によってブログを始める理由はことが、MOSHでは以下を意識して取り組んでいきます。

- アウトプットを通しての学び
- 技術者・コミュニティへの還元

### アウトプットを通しての学び

アウトプットするために正しく理解する、読みやすい文章を書くための試行錯誤をするなど自己学習のための良い機会になると思っています。

伝えたいことが正しく伝わるように文章を考えたり、間違ったことを書いてしまわないように理解が不十分な箇所を改めて調べたりすることで理解度も深まります。

また社内のエンジニア同士で書いた文章のレビューをしあうなど、フィードバックを得られるようにすることでより情報の精度を高めていきます。

### 技術者・コミュニティへの還元

MOSHのプロダクトはOSSやネットにある技術記事の情報などによって大きく成長できました。

これからは技術記事を発信することで利用しているOSSの良さを伝える、同じ課題で困っている方向けに情報提供をするなど還元ができればと思っています。

### その他

アウトプットを通してMOSHという会社があるんだ、こういうことをやっているんだということを知ってもらえたら嬉しいです。

なのでこの目的については意識してなにかするということではなく、結果的にそうなってくれれば良いかなと思っていることです。また、これ自体が目的となるようなことは全力で避けていきます。
